étapes pour héberger gratuitement une application web python sur la palteforme pythonanyware

-Créez un compte gratuit sur PythonAnywhere.

-Accédez au tableau de bord PythonAnywhere et cliquez sur "Start a new console" pour ouvrir une nouvelle console.

-Créez un nouveau répertoire pour votre application en utilisant la commande "mkdir" suivie du nom de votre application.

-Accédez au répertoire de votre application avec la commande "cd".

-Créez un environnement virtuel pour votre application en utilisant la commande "mkvirtualenv" suivie du nom de votre environnement virtuel.

-Activez l'environnement virtuel avec la commande "workon" suivie du nom de votre environnement virtuel.

-Installez les dépendances de votre application en utilisant la commande "pip install" suivie du nom de votre fichier requirements.txt.

-Créez un nouveau fichier WSGI en utilisant la commande "nano" suivie du nom de votre fichier WSGI.

-Ajoutez le code Python nécessaire pour exécuter votre application web dans le fichier WSGI.

-Créez un nouveau fichier de configuration pour votre application en utilisant la commande "nano" suivie du nom de votre fichier de configuration.

-Ajoutez les détails de votre application, tels que le chemin d'accès de l'application et le nom de l'environnement virtuel dans le fichier de configuration.

-Enregistrez et fermez les fichiers WSGI et de configuration.

-Accédez à l'onglet "Web" de PythonAnywhere et cliquez sur "Add a new web app".

-Suivez les étapes du formulaire pour configurer votre application, en sélectionnant le langage Python et en choisissant le chemin d'accès de l'application et le nom de l'environnement virtuel.

-Cliquez sur "Next" pour configurer les paramètres du serveur Web.

-Cliquez sur "Next" pour terminer la configuration de l'application.

-Cliquez sur "Reload" pour charger votre application sur le serveur.

-Accédez à l'URL de votre application pour vérifier qu'elle fonctionne correctement.

Voilà, votre application web Python est maintenant hébergée gratuitement sur PythonAnywhere !